agora pessoal, vamos ver quais são os objetivos da estruturação fiscal?
Digital né. Que que isso aí tem que ter objetivo. Por que que isso foi criado? Tá?
O objetivo, se a gente pudesse simplificar, se pudesse sintetizar,
seria desburocratização,
simplificação e, é claro, controle fiscal,
vamos ver isso com mais detalhes.
Então, tem como objetivo promover a integração entre o fisco federal, estadual,
do Distrito Federal e futuramente, também municipais e órgãos de controle, né?
Então, esse é um dos objetivos que o Fisco trabalhe de forma integrada, né?
Tem até uma emenda constitucional que determina isso.
E isso norteia aí as ações dos grupos de trabalho que criam esses documentos.
Então, isso aqui já está acontecendo ali com a fiscal digital,
promover a padronização,
racionalização e compartilhamento das informações fiscais digitais, né?
Então a gente tem um documento eletrônico, fica fácil de uma empresa compartilhar,
lá, com uma empresa de auditoria do Fisco, compartilhar com o outro Fisco, né?
As informações fluem de maneira mais segura. É claro que a gente tratando o fico né?
Sempre observando o sigilo fiscal da empresa, isso é muito importante
Integrar todo o processo relativo à escrituração fiscal,
com a substituição do atual documentário em meio físico, né?
Em papel por documentos eletrônicos com validade jurídica para todos os fins.
Então o documento de papel perde sua importância e ganha
importância o documento digital e isso é muito importante,
tá
simplificar os processos e reduzir as
obrigações acessórias impostas aos contribuintes,
né?
Então a gente vê que o documento eletrônico, ele traz muitas vantagens pra empresa,
E a gente, a empresa podendo confiar num processo digital, ela ganha muito mais.
Antigamente né? A as empresas a informatização veio acontecendo, né?
E o Fisco tava um passo atrás ainda com documentos em papéis e tudo mais.
Então, as empresas,
muitas vezes elas tinham os as informações digitais do seu sistema de informação.
Mas tinham que imprimir o livro,
encadernar pra cumprir a obrigação acessória perante o fisco.
Com os documentos digitais, isso não é mais necessário A informação,
ela fica agora apenas no documento digital.
Quais são as premissas da F D?
A primeira é ser um documento eletrônico com
validade fiscal e jurídica para todos os fins,
né?
Então,
essa é uma diretriz da F D que ela seja o único meio de suporte
e não tenha papel documento meramente digital transmitir
o arquivo eletrônico por meio da internet,
né?
Então essa também é outra premissa. Não sei se você já
trabalhou com o arquivo do convênio de cento e quinze.
Aquele arquivo de empresas de telecomunicação, por exemplo,
que a a empresa gerava um docu, um documento digital,
gravava ali um CD e tinha que ir a repartição fiscal e entregar esse CD, né?
Claro que depois isso foi superado,
mas era um arquivo digital que não era entregue pela internet,
a gente já viveu essa realidade.
E na F D não temos isso mais,
simplificar os processos e reduzir as
obrigações acessórias impostas ao contribuinte,
né?
Então, se a gente torna os processos digitais,
a empresa precisa ir menos a repartição fiscal pode fazer tudo lá da empresa,
tem a confiabilidade da assinatura digital, entrega tudo pela internet.
Isso vai simplificando ali a vida do contribuinte.
Criar na legislação fiscal a figura jurídica des escrituração fiscal digital. F D.
Isso foi feito ali, Nós vamos ver o suporte legal daqui a pouco
utilizar da certificação digital padrão C P Brasil, né?
Então a gente falou ali da certificação digital
da assinatura digital do que isso possibilitou?
Eh termos documentos fiscais eletrônicos, né?
Se você clicou ali no link pra conhecer mais sobre a assinatura digital,
você vai ver que tem um padrão de
assinatura digital da infraestrutura de chaves públicas brasileiras,
né?
O I C, P. Brasil
que normatiza aí como que é feito o certificado digital E é claro,
esse certificado utilizado pra assinatura dos documentos
fiscais eletrônicos com validade jurídica garantida?
Tá,
então,
mais premissas aqui da F D ser assinado
digitalmente pelo representante legal ou pro seu procurador?
Tá? Então a gente vai ver isso aqui, mais em detalhes.
Vamos falar um pouquinho de certificado digital daqui a pouquinho
manter a responsabilidade legal pela guarda dos arquivos eletrônicos,
da escrituração fiscal digital ao contribuinte, né?
Mesmo entregando ao Fisco,
o contribuinte é responsável pela guarda do documento fiscal, né?
Da escrituração fiscal digital nesse caso, é uma coisa que,
no meu ponto de vista, pessoal, é meio discutível.
Porque se o contribuinte entregou pro fisco, né?
Então, o Fisco tem esse seu poder,
não precisava exigir também que o contribuinte tenha a posse disso aí.
Mas está assim na legislação e a gente tem que cumprir, né, até que mude
mínima interferência no ambiente do contribuinte.
né A gente O Fisco sempre planeja fazer as ações interferir no mínimo possível ali,
no contribuinte, é claro que nem sempre dá pra não interferir, mas tentamos,
sempre que possível, minimizar esse impacto,
reduzir os custos para os entes envolvidos, né?
Então, os entes envolvidos são a própria empresa e o Fisco? Também? Né?
Então, o Fisco, ele também tem custos, quando ele impõe a obrigação acessória.
Porque ele tem que fazer cumprir aquela obrigação, né?
E pra fazer cumprir essa obrigação às vezes precisa de sistemas pessoal?
Atendimento, né? Então eh redução dos das obrigações acessórios.
É algo que o Fisco mira também pra reduzir os próprios custos de controle,
disponibilizar aplicativo para emissão e transmissão
de escrituração fiscal digital ao contribuinte.
Nós temos aqui o p V A,
que é o programa validador e assinar que é pra escrituração fiscal digital do do IPI.
E nós temos o PG programa gerador de escrituração pra escrituração fiscal,
digital de contribuições.
Tá como a gente vai ver mais pra frente a F, né?
A a nossa última escrituração fiscal de retenções
financeiras não tem programa fornecido pelo fim.
Isso, se a gente olhar a documentação técnica,
a gente vê até que tem na na documentação técnica
previsão pra utilização de um programa fornecido pelo Fisco.
Mas eh não foi disponibilizado ainda, né?
A gente ainda não tem certeza se vai ou não ser disponibilizado,
Porque esse processo muito novo ainda tá ocorrendo, Tá.
Então? Essas são as premissas da nossa F D, nossa escrituração fiscal digital.